# 第一篇文章

> 作者: 这个冬天不太冷

## 情感篇



> 人生最好的三个词
>
> “久别重逢，失而复得，虚惊一场。”
>
> 却没有一个词叫“和好如初”
>
> 和好容易，如初多难啊
>
> ——————《网易云热评》

为什么花都枯萎了才知道回来浇水呢？

这句话让我感受颇深。我是15年遇见我女朋友的，那时我刚读高二，从火箭班分到了普通班，和他成为了同班同学。我女朋友人际关系很好的，也喜欢和男生打闹在一起，那时的她看起来就是一个女汉子，说话大大咧咧，喜欢开玩笑，喜欢同男生玩，和她关系好的男生可比女生多了去了。成为她的同学之后，我也不记得是什么时候组成为一个小组了，后来就和她耍了朋友，成为了同桌，一坐就是整个高三。至于她有那么多关系好的男同学，我是从来没有吃过醋的。高三一年，我浑浑噩噩，学习没动力，家长老师说我是因为耍朋友无心学习，其实并不是，那时的我迷恋英雄联盟、绝地求生、h1z1，每天打游戏打的昏天黑地，甚至基本上每周还要去搞几个通宵，这是我成绩差的根源。每天来了教室，我最主要的内容就是睡觉，而我的同桌，就是我的女朋友，每节课提醒我，叫醒我，帮我制定学习计划，每天按着她给我分配的学习任务走，可我哪里管得着啊，一看到书本就睡着了，她也很无奈，我记得有一回物理晚自习，我睡着了，叫醒我后，她硬是要给我涂风油精在脑门额头上，我不肯，我说我最讨厌这个味道了，到时候肯定熏得我眼睛都睁不开，她也很强硬，拽着我就往我额头上抹，我在挣扎、反抗，甚至有点心烦，就这样，挣扎的过程中，风油精抹到眼睛里去了。那种刺激感跟眼睛里进盐巴一样，刺痛、流泪，马上我就举手去厕所冲洗了，完事回来后，我本就不大的气也消了，就发现她一个人默默的坐在旁边不说话，当然我也不说话，时间就这样过去了，挺后悔的。后来高考成绩出来了，我超过二本线2分，她落榜了，我很清楚的知道，如果没有她，我根本不可能过线的，后来就和她复读一年，一起来了攀枝花学院。

---

她对我的好千言万语难以描述，至少在大三以前，她对于我的爱都远远超过了我给予她的，就是这样一种不对等的付出，她坚持了4年。我曾经总是很自豪的向我的室友、我的家人我的外婆说起，我说我的衣服裤子都是女朋友买的，甚至连鞋子袜子内裤都是。我被她的爱全面的包裹着。我妈跟我说，你作为一个男孩子，不要总是让女生给你买衣服啊，你要更有所表示，要不然这么好的一个女生以后不喜欢你了勒。其实偶尔有时候是她帮我选我来付钱，但确实每一件衣服都是经过她的挑选了的。从高三到大三，我穿出去的体面衣服没有一件不是她看好的或者她掏钱买的，反而感觉自己买的衣服简直是乱七八糟，穿出去人模狗样。她以前喜欢跟我一起买情侣衫，把周同学diy在她T恤上，把我喜欢的歌名、歌手也印在T恤上送给我。高中谈了两年恋爱，写了好多好多纸条，有长篇大论的道歉信、有鼓励学习的计划书、有谈情说爱的真心话，她的字里行间处处都透露着她多么的喜欢我，我马马虎虎的接受着，该玩玩该耍耍，跟个没事人一样，在行动上就没有做出什么太对得起她的事和能够感动她回应她的热情的事，也正因为她对我无微不至的好，我从内心认定了她永远不会离开我，不管她跟哪个男生出去耍，跟哪个男生一起同台演出、拍照留影，又有多少男生加她QQ追求她，我从来不担心，也不太过问，而确实在大三以前也一切较为正常的进展。

---

曾经在她的包容之下，我犹如蜜罐里的老鼠，不知悔改、不思进取、得过且过、一味索取、敷衍爱情，后来终于几近花光了她对我所有的甜蜜，随时准备自己把自己扼杀在罐子里。高三毕业的时候，有一回在大街上，我一路上都牵着她的手，我跟她说，哈哈终于毕业了哇，以后读大学可以随时随地都拉着你的手了，她别提有多高兴了（因为我们那里小县城，亲戚朋友多，女朋友亲戚看到她跟男生手拉手会跟她爸妈讲，因此很少拉手的，她曾被某个邻居举报过一次）。读大学以后，我们去过了很多地方，家乡的樱花谷、西昌的邛海、米易县、成都动物园，然后一起坐火车回家，坐飞机回学校。经常一起外出散步，逛攀枝花公园、去中心广场吃烧烤、看电影唱歌，夜晚坐在路边板凳上聊几个小时，后来兼职了晚上九点半下班，她还会来接我一起回去，生活如以往一样的甜蜜。即使上了大学，她也没忘记随时提醒我学习，经常晚上跟我讲到寝室快关门的时候，让我制定计划，给我买好记事本，大大小小的，随时都在激发我的紧迫感和危机意识。但是后来我好像对她的学习督促感到烦了，开始反驳她，再后来她不再和我讨论学习了，我再也没有听到过她对我学习上的建议和督促。大二疫情开始，休学了大半年，回来就已经大三了，她有自己的目标，天天泡在图书馆，准备她的教师资格证考试，那时她总是独来独往，经常喊我去图书馆学习，我去了，去图书馆睡觉去了，当着她的面，当然睡醒了就免不了被她冷漠的扫一眼，然后说：“你快回去睡吧，别来了，丢人现眼，大家都在学习你要睡觉”。后来她依然会叫上我去图书馆，我依然会睡觉，她也总是热嘲热讽我这个行为，但是后来出于内心的倔强和不满，我强行解释图书馆氛围太严肃，我不自在，学习会让我感到困乏，我说我在寝室就不会打瞌睡。后来强行狡辩哪里学习不是学习，我就是不喜欢图书馆这种安静肃穆的氛围，然后气冲冲的跑回了寝室。从此，她不再喊我去图书馆，见到我叫我坐远一点，看我坐她对面她直接换位置。他跟我说：“我从此再也不奢求你能做什么了，我一个人可以做的更好，请你离我远点”。此时此刻，我才终于意识到了问题的严重性了，她总是强调她一个人，我才意识到自己以前天天在宿舍打游戏，而她天天忙碌在图书馆和教室之间，而我却没有陪伴在她身边为她加油鼓励，排忧解难，而让她独自一个人默默的备考、焦虑，过着三点一线的生活，确实要不要我又有何妨？

---

大学期间，我曾给她许下很多承诺，她都记得，她总是放在心上但是她不说，反而我却忘掉了或是说夸夸其谈，没上心。一个男生总是这样给自己女朋友空头机票，期望越多失望也就越多，我都不知道我是从什么时候开始变成了这样一个言而无信，口若悬河的人，越来越虚伪，甚至一度自我感觉良好，给自己找的借口也越来越多，越来越会编。其实我现在想啊，假如我能踏实一点，实在一点，有多大本事说多大话，或许我们的关系就不会像现在这样岌岌可危吧。那个曾经把我当作宝、捧在手心的人，被我亲手赶走了，或许她还在远处边走边回头，可是我很清楚，在她心里，她曾经喜欢的那个男孩已经不在了，而我再也回不去了。她总是告诉我，她对往事没有一点留念，她不需要我，她会独自向前走。我想着曾经刚入大学时对她说过的话，那是在晚上七八点左右万达到市三中的一段路，我拉着她的手准备去往沃尔玛，她很开心，总是一脸嬉笑挂在脸上，我说：很幸运能和你一起读大学，能陪你一起去一个陌生的城市生活，即使你从来都没有离开过爸妈，放心我会永远陪着你。回忆起入学时和她在一起的生活，我感到我真是世界上最幸运的快乐的人，她永远向我表现出最阳光灿烂的笑，在我面前蹦蹦跳跳，我们的感情没有一丝裂痕和杂质，充满了欢乐。然而时光在变迁，她是个有斗志有理想的人，在努力的考教资考研，为目标努力，而不像我这种咸鱼，三年原地踏步，即使被她推着走，仍然不为所动，甚至让她感到在多管闲事，她放弃我了，不再管我了，也不再想让我知道她在做什么，每次都是一句”关你屁事“”关我屁事“怼回来，让我半天语塞。我很难再做出什么事能够很容易的感动她，哄好她，留住她。

---

当我看到开篇这句话的时候，确实，久别重逢、失而复得、虚惊一场都是多么美好的结局啊，但是”和好如初“可太难了，破镜是再也无法重圆的。

现在的我，只能尽自己最大的能力对对她好一点，但是这始终也是弥补不了的，青春只有那么几年，过了就注定只剩下遗憾了。希望大家如果遇到了满眼都是你的人，不要辜负对方，不要辜负青春，要拼劲全力努力，向着共同期待的未来进步。

---



*祝一切顺利*

*学有所成*

*青春不白活*

 

2021年6月24-26日

（暂定）