# 关于专业的建议

> 作者: 华子 *[QQ:3186904005](http://wpa.qq.com/msgrd?v=3&amp;uin=3186904005&amp;site=qq&amp;menu=yes)*

> 先讲下废话，来个标准开头时光任苒,转眼间,我们从当初懵懂的小孩,成长为现在的知识少年。

1. 这一切都离不开老师的衷衷教导(废话),离不开同学们的团结友爱（废话）.毕业在即,祝愿我们前程似锦,祝愿学弟学妹更上一层楼（还是废话）。
2. 没毕业之前早就想走,走之后又有失落感,这反差很大的。等以后工作又辞职了有点像,没走之想走,走之后又茫然了……学弟妹们,珍惜现在的时光吧,这是我们最宝贵的记忆了。
3. 曾经是多么的盼望着早些离开校园、离开宿舍、离开课堂、离开书本……离开学生的称呼……,但到了真正不得不离开的那一刹那,才知道,自己对这片土地是多么的留念。希望你们能好好珍惜现在的时光。
4. seize the day and study hard.不要毕业了才明白自己没真正的学过。
5. 在大学里找准自己的定位,找到自身的价值,这才是大学真正的意义所在,是你四年为自己储备的谁都夺不走的财富。
6. 快要离开的时候总是感伤离别,有时最想逃离的学校现在却变成最留恋的地方,开心的,不开心的都好,经历了的都会让我们有所成长,好好学习,其他的都只是其他。
7. 惜取四年宝贵时光,做有意义的事（以上都是废话）

给你们说点实际点的建议，选专业一定选自己感兴趣的专业，不然就是折磨，这是真的如果你已经大二快读完，快大三了当我白说，如果你才大一，甚至不知道你到底对这个专业感兴趣不？你一定要自己提前学一下自己说要学的课程，非常重要，当你觉得听课时如同嚼蜡，昏昏欲睡，听哥一句劝赶快转专业吧，举个例子，如果你是学计算机，想的是以后工资高，还能以后自己编游戏，甚至还幻想以后当黑客，劝你先在老师还没将c或c++的时候自学，如果你感到兴奋或有趣，甚至学到一些不懂的知识懂了很有满足感，老师讲课感到简单或轻松到批爆，恭喜你有学这个的天赋，相信你以后至少靠这个专业恰饭没得问题，如果你自己听课听的似懂非懂，老师之后讲了勉强听懂或者都还没懂的话，如果你才大一一定要转专业，不要犹豫一定要转到自己感兴趣的专业，不然就是折磨啊！！！我们有很多人不信邪，非要试一下结果没这方面的天赋就是没这方面的天赋你别不信邪，人家听一遍就懂了，还能举一反三，你可能听给2-3遍才勉强懂。而且还是死的自己不能灵活运用，就算你特别勤奋比战国的苏秦还要废寝忘食，以后你也就是勉强一个合格的码农，想当技术大佬不存在的，参考你高中，学你不感兴趣的课例如物理，英语或者语文，你想一下是否就算听的懂也想抓瞌睡，睡觉，那种你不感兴趣的课程能学会也是重复了很多很多遍，才学会最后才能考高分，那是先听了一遍，高三在简约复习一遍，之后在总复习一边，可惜大学你没那自觉性也没那闲情，很多课程就是只有一遍学习的机会，甚至你还没学会，就开下一课程了，你可以参考你们高二那些学了一遍就能拿高分的同学，如果你没那天赋，是靠复习一遍又一遍才追上那些学一遍就拿高分的人的，你就承认吧，你没天粉就是没那天份，你不感兴趣就是不感兴趣不要不信邪。真的人要听劝，人要听劝，当然那种自信心膨胀都要爆出来的人当我没说，说了也没用。其他专业也已可以参考我上面说的，来判断到底感不感兴趣，当然我这种我也不全面主要是难得打字了，如果真想判断网上有很多方法的。不要因为他是热门专业或者听了很多学了这个专业有很多人拿高工资的就选了，永远不要忘了二八定律拿高工资的始终是少数，是那些即感兴趣又有天赋，自己有刻苦的人拿的，而不是你这种听了，两节专业课就i昏昏欲睡的人拿的，只要转到你感兴趣的专业，只要不是选哪种太冷门的，以后至少靠那个专业恰饭没问题，而且要记住每个专业都有拿高工资的加上你有兴趣，加上你自己在刻苦点，要相信你们行业的那份高工资就是为你而留的。
